Püüan selgelt salvestus hakkaski tööle
tere kõigile ka teile,
kes te seda salvestust järgi mingil
põhjusel tahate vaadata.
Noh näiteks eksamil valmistamisel või mis
iganes muudel reaalsetel põhjustel.
Me oleme oma seal õppeainega siukest noh.
Kaabli kiirust juba üle saama hakanud
siin vaikselt tiksub juba see laine
siukene lõppu pool sealt.
Koos selle viskoos selle loenguga on 3
korda meil veel jäänud loengus kohtuda.
Siis on kõik läbi,
sest pool semestrit nad lähevad ikka väga
ruttu,
et aga endiselt on tegemist siis
pilvetehnoloogiat ega sissejuhatusega.
Nendesse minu nimi on siin Vene eelmises
loengus. Me käsitlesime,
et meelde tuletada kähku käsitlesime
andmesalvestus teenuseid.
E bloki ja faili ja siis võib olla
natukene rohkem objekt salvestust ehk
siis simple storyd servisid vees 3.
Natukene sai räägitud siis ka sellest,
et mille jaoks neid.
Siis.
Kasutada on mõistlik kaaluda.
Vähemalt on mõistlik ja et meil
arhitektide na või siis süsteemi
inseneride na.
Tööriistakastis noh,
peame lihtsalt arvestama,
et sellised on võimalused. Sellised on.
Ma ei tea füüsilised piirangud ja.
Ei ole ühtegi õiget või valet vastust on
lihtsalt lahendused,
mis vastavad siis noh,
kas meie või asutuse või kliendi nõuetele.
Ehk siis ka nende andmete salvestust
puhul siis.
Noh ütleme,
et des 3 on võib olla vaikimisi väga hea
eelistus,
aga teatud puhkudel ikkagi peame vaatama,
aga siis seda blogs, blogs,
salvestusseadmeid või siis neid.
Võrgu faili süsteemi teenuseid.
Ja nende puhul on siis,
kui pilveteenuse pakkujatel igasugused
lahendused olemas ja väga põgusalt loengu
lõpus ma vuristasin,
kuna ma läksin ajaga natukene juba
pahuksisse,
siis ma väga ruttu vuristasin üle ka
selle, mis puudutab siis andmesalvestus,
d kui hallatud andmebaasidesse andmed
andmete salvestust,
ehk siis see on ka nagu nende
pilveteenuste puhul,
siis see väärtuspakkumine,
et kui me lähme pilve,
siis me ei pea hakkama ise ehitama.
Ma ei tea post kree või oracle või MS
välja andmebaasi,
vaid me saame võtta seda hallatud
teenusena.
Ja tihtipeale ka öelda.
Kõrk käideldava ja korralikult hallatud
teenusena ehk siis,
et et teatud puhkudel võib olla odavam,
kuigi ta noh,
kindlasti mingit hinnalipikut kannab.
Aga noh,
see hinnalipik võib olla näiteks odavam
kui eraldi ainult esku elli admini
töölevõtmine.
Ehk siis et neid e.
Kõik suured pilveteenuse pakkujad pakuvad
siis ka kõik need andmed hallatud
andmebaasi mootoritega siis noh,
niiöelda appi ots punkte või teenuseid
siis.
Ka andmete salvestamine.
Täna täna ma räägin natukene,
siis võrguteenustest.
See on siukene.
Ta ei ole siukene võib olla kõige
meeldivam loengu teema.
Ta on endiselt on väga oluline.
Et e siin selles loengus ma olen
käsitlenud varasematel aastatel ka kogu
seda kompleksust.
Kogu selle asja 0 üles ehitamisel,
et ma vaatan,
kui kiiresti ma sellest üle üle libisenud,
et elu on näidanud vähemalt pärismaailmas.
Elu on näidanud,
et sellist nii öelda 0 ise tegemist on
tegelikult on pigem vähe.
Aga no vaatame.
Ja siis kõigile meeldetuletuseks,
et mis asi pilv on pilv on lihtsalt
kellegi teise arvuti.
Nüüd.
Millest me tänases loengus täpsemalt
räägime, on siis ma räägin.
Mis asi see veel on?
Ja siis kuidas ütleme,
et kuigi see VC ehk siis see victor
plaanivad glaud?
Kuigi seda.
Kuidas see,
kui te niiöelda pilveteenuse pakkujate
konto kasutusele võtate,
siis midagi teile tehakse automaatselt
juba ette ära.
Aga ma käin läbi siis sellega öelda noh.
Siukse baasseadistus etapid,
et te saaksite aru,
millest võib olla siis see wc koosneb või
mida siis ka?
See teenusepakkuja teie eest ära teevad
ühesõnaga kogu selle kogu kõikide nende
pilveteenuste,
üldse platvormi ja nii öelda hallatud it
teenuste puhul on ikkagi ütleme,
et üks märksõna võibolla on see,
et et neid teenuseid on väga keeruline
kokku ehitada.
Ja seda keerukust ütleme see väärtus,
mida me saame pilvest nende teenuste
võtmisel ongi siis see, et et meie eest,
et seda keerukust keegi 2. ära teinud.
Ja seda keerukust. Noh,
me ei meid ei tea seda keerukust või me
ei hooma seda lõpuni välja, et.
Et ühesõnaga nii on siis ma räägin selle
loengu käigus ka natukene,
see giurdy gruppidest ja eks siis
kontrolli listidest,
mis neil **** on ja kuidas kuidas me neid
tüüpiliselt kasutame.
Natukene räägin ka ühilduvusest ühildu
ühenduvusest,
mitte ühilduvusest ühenduvusest,
siis meie olemasolevat andmekeskuste ka
võiga. Veebel lahendused.
Kuidas me siis pilves midagi teeme?
Ja siis loengu lõpus e käime ka üle
siuksed akronüümid nagu eel b ja c teen
ehk siis elazig load,
balancer või koormusanduri teenust ilves.
Ja et see dn on siis sisu jagamise võrk
või content delivery network.
Millega siis puhverdatakse teie sisu?
Ilma et no ühesõnaga praegu loengu lõpus
sellest lähemalt.
Aga siis ee.
Üldiselt, et kui me räägime siis, et noh,
et see ja see ei ole ainult AS juur ja
google k.
Teatud mööndustega vaatab täpselt
samasugune pilt vaatab teile vastu.
Ehk siis et ee, et meil on üle maailma,
on pilveteenuse pakkujad.
Neil on siis oma niiöelda regioonid.
Ehk siis geograafilised asukohad,
kus on siis noh ütleme 3 või 6 või
mõnikord enam andmekeskust,
üksteisele suhteliselt lähedal ja siis
need sinised jooned siin selle nii öelda
maa kaardi peal on siis amazonicas enda
veetud või siis liisitud.
Siis fiiber ühendused nende nii öelda
amazoni regioonide vahel.
Ehk siis sisuliselt me räägime
teenusepakkuja oma globaalsest
privaatsest võrgust praktiliselt.
Et noh, et kui te mõtlete,
et ligipääs ütleme amazoni teenustele on
on üle interneti,
siis väga palju liiklust e võib jääda
sellesama amazoni enda võrgu sisse,
ilma et see üldse interneti läkski.
Ja ja need ja need magistraalidel.
Loomulikult on see. Noh,
me ei räägi siin 1 liidrist me räägime
seal võib olla noh,
sihukestest väga jämedatest kaablitest,
kus on siis sadu või tuhandeid tiigreid
on sisse pandud sinna veel tehakse
multiplexi mist ehk siis,
et 1 fiibri karba lastakse sisse kas
erineva sageduse värviga või erineva
nurga all veel mitu paralleelset siis
laserkiirt.
Et siis saada nii öelda.
Maksimaalselt siis nendest ühendust
ühendustest,
siis seda nende läbilaskevõimet välja.
Ja noh, me räägime ikkagi,
et see ei iga sinine joon on noh,
sadades gigabiti des läbilaskevõimet us,
võimekust või isegi terapeutide s ehk
siis, et me räägime nagu väga suurtest.
Andmeside edastus võimsustest,
mis siis on niiöelda selle globaalse
pilveteenuse pakkuja?
Oma privaatne võrk praktiliselt siis oma
regioonide vahel.
Ja noh ütleme,
et see regioon nagu ma ütlesin ta on siis
ee.
Noh.
Ütleme tüüpiliselt siuke 3 andmekeskust,
vahel natukene rohkem.
Ja kui menüüd ja nad need,
mida nimetatakse nendes näiteks
käideldavus tsoonideks ja nüüd,
mis juhtub, on see, et kui me siis.
Kui me siis teeme endale konto.
Pilveteenuse pakkuja juurde.
Ja tahame seal mingisuguseid ressursse
kasutusele võtta.
Siis, mida meile tehakse,
ongi see akronüüm k.
Ehk siis, et kui me võtame sedasi,
et meil on regioon regioonis,
on väga palju.
Andmekeskused on väga suured
andmekeskused, nagu me siin 1.
loengust näitasin või 2.
Ja igas andmekeskuses on siis natuke
kümneid tuhandeid servereid. Sadu rakke.
Ja see on kõik on klientide vahel jagatud
ressurss.
Ehk siis et igasse,
et see rääkis on serverid ja need
serverid. Ütleme,
et üheksakümne 5% juhtudest.
On jagatud ressursi ehk see,
et kui me lähme pilveteenuse pakkuja
juurde, siis me ei saa endale. Ütleme,
et me saame, aga see on väga kallis.
Ehk siis seda neile tüüpiliselt väga väga
liberaalselt ei tehta seda aga aga
ühesõnaga, et kui me, kui me lähme,
siis sinna selle pilveteenuse pakkuja
juurde, siis hullema,
siis me hullame seal kõikide teiste
klientidega. Samas noh.
Ütleme siis sama ressursi peal.
Ja nüüd,
kuidas me neid kliente üksteisest
eraldame,
siis see eraldus ongi seda nimetataksegi
vpx ehk siis virtual private cloud.
Ja see veerg tarbivad glaud.
See on siis eksisteeribki siis niiöelda
selle ühe regiooni piires.
See on siukene virtuaalne konstrukt.
Ja see ja siis selle virtuaal privaat
pilve sees. Ütleme,
te võite võtta seda kui siukest nagu
virtuaalselt andmekeskust.
Ehk siis, et me oleme klient,
me oleme tuhandete või sadade tuhandete
teiste klientidega.
Me oleme jagatud riistvara peal ja katted
ressursi peal.
Aga seal on nüüd meie siis niiöelda see
virtuaalne privaatne pesa,
kus siis teised ei pääse meie ressursid
ligi ja meie ei pääse sealt teiste
ressursside ligi.
Ehk siis sa oled, nagu ma ütlesin,
et tegemist on siis virtuaalse privaat
pilve.
Ka igas regioonis on oma virtuaalne
privaat pilve.
Ehk siis, kui ma ei eksi, siis ütleme,
et kui ma seda loengut tegin,
siis minu arust võib olla juba tol hetkel
oli sedasi,
et seda virtuaal privaat pilve on.
Kui te teete endale kohtasite saate
igasse regiooni,
saate endale kohe selle virtuaal privaat
pilve.
Isegi kui teil seal ressursse sees ei ole
või teil ei ole seal midagi nagu
broneeritud.
Aga jah et, et mida ta võimaldab,
ongi siis see, et et nii öelda.
Me võime kasutada jagatud pilveteenuse
pakkuja siis riistvara.
Olles samal ajal kindlad või vähemalt.
E.
Olles sama samal ajal siis ee.
Veendunud et ee,
et meie andmed on niiöelda turvaliselt
eraldatud teistest klientidest, et noh,
see on nagu nii öelda.
Võib olla siis kõige olulisem aspekt
selle pilveteenuse pakkumise juures üldse.
Et kuidas kuidas siis nagu niiöelda need
erinevad teenusepakkujad esitavad oma
süsteeme selliselt, et et noh,
kliendid üksteisega ja kliendid 11.
Üks siis andmed 2.
Ja selle niiöelda wc piires on meil siis
täielik kontroll.
Eee, ütleme siis nende võrkude üle.
Alamvõrku te üle aadresside üle,
mida me siis niiöelda tellime.
Sellelt pilveteenuse pakkujalt. Või noh,
mida pilveteenuse pakkuja meile müüb?
Ehk siis, et me saame ise määrata,
et millised on need nii öelda privaat.
E.
Võrgu siis segmendid.
Me saame tellida endale siis avalike
võrgu segment. Ma ei tea,
kas enda avalike ideedega saab
pilveteenuse paku juurde minna.
Ma isegi ei ole kunagi selle jaoks
vajadust tulnud,
et kas kas kas te päriselt nii töötab või
ei tööta. Ma isegi ei tea.
Aga ühesõnaga,
et et me saame siis ehitada kogu seda
virtuaal privaat andmekeskust ülesse
selliselt,
et sealt mitte midagi internetti ei
paista. Ja noh,
me saame siis ka ehitada selle üles edasi,
et mingeid teenuseid siis ikkagi
interneti paistavad ja kliendid saavad
siis sealt meie pakutavatele
ressurssidele või teenustele ligi ja
maksavad raha meile.
Ja siis on kõik õnnelikud.
Ja, noh,
võib olla oluline on ära märkida siis,
et kui te ressursse kasutusele võtate,
siis nii p 6 kui 4 mõlemad on võrdselt on
toetatud.
Ja minu teada.
Vähem vastuse võlgu kas igatahes nii
öelda väliste ip 4 ipv 4 välist
aadressite eest e küsitakse raha.
Ma ei tea,
kas välist ip 6 aadressides samuti raha
küsitakse või mitte,
et nad siin on erinevad,
mitte me need ressursi piirangud on
eksole.
Siis.
Kui me teeme.
E selle endale siis noh vb ajas juuni
konto siis niiöelda vaikimisi veed see on
alati on meile tehtud.
Ja noh, nagu ma ütlesin,
siis mida see teeb, siis teeb.
On siis see,
et et neile luuakse siis üks klass 16
võrk.
Sellest 16 võrgus on.
Kui mu mälu ei peta siis üle viiekümne
1000 siis kasutatava ip aadressi.
E ehk siis e see on see,
mida mida meile vaikimisi luuakse,
kui me konto loome.
Nüüd neid.
Ja neid neid niiöelda lähenemisi. Vaata,
kuidas mul siin eelmise slaidil oli,
et et ühesõnaga, et me saame,
saame teha siis nii öelda neid avaliku
avaliku interneti paistvaid võrke.
Ja siis noh ütleme,
et siin lisavõimalused või või siis
variandid või mustrid.
Kuidas siis seda teed kasutatakse,
on siis ka see,
et ee et me loome siis niiöelda
alamvõrgud.
Mis on siis?
Noh niiöelda vaikimisi internetist ka
ligipääsetavad.
Ja me saame tekitada siis salavõrkude ja
siis privaatset alan võrkude vahel.
Saame siis tekitada mingisuguseid
reegleid.
Nagu see,
kus siis üks võrgust mitte kunagi
internetti ei saa olla ühendatud sellesse
privaatsesse alamvõrku ei saa internetist
ühenduda,
et nad siin on nagu mingid väga
konkreetsed.
Reeglid on paika pandud ja noh,
siis ütleme,
et üks võimalik keskasutus mustritest on
siis ka see, et kuna see privaatne.
Alamvõrk on siis noh niiöelda väga
piiratud või väga turvatud.
Siis sinna on võimalik siis ka meil
näiteks. Noh,
mingit teatud tingimustel ka ligipääse
luua,
siis sellest korporatiivsest
andmekeskusest. Või noh,
mingisugusest enda andmekeskuses,
siis mingite vpn tunnelitega.
Ja siis üks kasutus must ev mis on on
siis see et ee.
Et me võtame kasutusele pilveteenuse
pakkuja.
Ja me teeme sinna ainult siis alam võrke,
mis internetti ei paista. Ehk siis,
et nad on nagu et kuigi ressursid on
avalikus pilves, d.
Aga aga nendele ressurssidele ligipääs on
ainult läbi meie siis asutuse tulemüüri
või asutuse perimeetri,
et e otse internetist nendele
ressurssidele ütleme,
et siin sellest saab.
Netis on kasutusel näiteks noh,
ma ei tea open ei hai siis suur keele
mudel teenusena,
siis sellele suurele keele mudelile,
mida siis meie jaoks broneeritakse,
et sellele ei saa nii öelda otse
internetist ligi,
vaid sellele saab ainult meie
andmekeskusest ligi. Ja noh,
siis me saame seal turvaliselt andmeid.
Siis manipuleerida ja kogu selle asja
juures ongi ütleme,
et olles neid erinevaid pilvelahendusi
nii analüüsi nüüd kui ka disaininud.
Et mis,
mis ongi väga keeruline just võrgu
vaatest siuke nagu hübriid,
pilve või hübriid pilve ehitamine on see,
et oletame, et meil on oma andmekeskuse.
Noh,
see andmekeskus on siis nii öelda noh.
Mingil määral on internetist niiöelda
piiratud. Või noh, niiöelda turvatud,
siis meil seal andmekeskuse küljes on ka
mingi kasutaja võrk,
mis on omakorda eks ole piiratud ja
turvatud.
Meil on siuke nagu oma perimeeter
tekkinud,
mis meil nende vastu interneti paistab,
et noh,
siis me kaitseme seda perimeetrit ikkagi
nagu hingehinnaga sellepärast,
et me ikkagi usaldame seda kõik,
mis meil niiöelda seal võrkudes sees
toimub. Siuke noh,
tüüpiline kaasaegne anti muster eks ole.
Et ee et ja siis me võtame kasutusele
pilveteenuse pakkuja ja ütleme, et see,
mis see, mida ma olen näinud.
Mis on nagu siuke. Väga suure.
Jääk riskiga või väga suure nagu siukse
riski jalajäljega on see,
et kui meil on siin oma see niiöelda
pesake tehtud,
see oma andmekeskuse oma teenused oma
interneti.
Ma ei tea tulemüürid eks ole mingisugused
kasutaja võrgu tulemüürid.
Kõik on nagu väga turvaline ja nüüd
võtame selle aadressi või asjuri.
Võtame kasutusele sinna vahele.
Teeme web tunneli ja siis on meil nagu
siin pääseb ka otse internetti nagu
internetis pääseb otse sisse ja see on
nagu see koht,
kus väga paljud turva organisatsioonid
või siis ka võrgu osakonnad lähevad nagu
katki mentaalselt.
Sellepärast et ee,
et nii öelda mitut erinevat perimeetrit
mitut erinevat,
siis nii öelda konfiguratsiooni
arhitektuuri hallata on tegelikult üsna
keeruline.
Ja see on ka see koht,
kus kus on väga palju ütlema igasuguseid
turbe intsidente andmete lekkimise
rünnakuid õnnestub ja kõik muud asjad,
sest et kui me nagu 1 asja oskame,
nagu võib olla hästi turvata, siis 2.
asi on siukene,
et seal võib olla näpukaid rohkem.
Seal võib olla arendajatel on rohkem
iseteeninduse võimalust kõik muud asjad,
et seda on nagu nii öelda kontrollida on
keeruline,
kuna seal noh teenused ongi keerulised
kõik eks ole ja siis nende 2 asja
koosmõju on.
Intsident ehk siis et ee et kui te.
Kuid kui teil on natukene hübriidpilve
lahendus, noh,
siis tuleb alati nagu väga tõsiselt tuleb
mõelda, et.
Et kasvõi,
kuidas me nii öelda seda edasi ehitama ka
lihtsalt. Noh,
nagu me siin pildi peal näitan.
Üks muster lihtsalt on see,
et me kasutame avalikku pilve teenuse
pakkujat,
aga ainult nii öelda kui enda infra
pikendust. Või noh,
et meil ei ole näiteks raha või
otstarbekas minna poodi osta endale
mingisuguseid ning graafikakaartide
caserta neid,
et siis me võtame graafikakaartide ka
serverit või siis selle abiteenuse võtta
otse pilveteenuse pakkujalt. Aga noh,
ta on nii öelda väga privaatselt,
siis meie andmekeskusega seotud või meie
teenustega.
Ja noh siis ütleme et eriti ee.
Eriti siis sihukesed nagu.
Okei ma selle mustri juures ma ei jäägi
praegu tegelikult pidama.
Las ta olla praegu.
Et aga aga selleks,
et et isegi kui meil on öelda see omase
VC või see meie virtuaalne,
siis andmekeskus.
Siis selle kasutuselevõtuks või selleks,
et need teenused hakkaksid interneti
pakkuma.
Meil on tarvis tervet hulka asju ja need
asjad ei need asjad nii öelda ei tule või
ei teki iseenesest ehk siis,
et me räägime siin, et meil on.
Teenusele on tarvis meil avaliku ip
aadressi.
Meil on tarvis siis mingisugust lüüsi,
mis on seotud selle meie privaatse
virtuaalse privaat andmekeskusega.
Meil on tarvis sinna mingit pruuti ngud
teha. Meil on tarvis siis network,
sest kontroll uuri ehk siis võrgu tasemel.
Meil on tarvis mingisugust nii öelda
lubavat või piiravad reeglit ja siis on
meil tarvis veel see giurdy grupi reeglit.
Ehk siis see,
millega te olete natuke kokku puutunud.
See kuradi grupp on siis põhimõtteliselt
nagu tulemüüri reegel,
siis pilveteenuse pakkuja juures.
Me käime siis need sammud läbi,
et mida siis tähendab? Ütleme,
et kuigi meil on niiöelda vaikimisi,
on bbc olemas,
siis me saame ka ise neid vkesid tekitada.
Aga lihtsalt selle veerg tekitamisel on
siis terve hulk edusamme võib tappa,
mis sul läbi käia.
Et kõigepealt 1. Asi mis on,
kui me teeme web ct me peame ip aadressi
vahemiku valima.
Ehk siis ip aadress aadressivahemikku ja
siin me räägime veel siis siidri
võrkudest või siis niiöelda miter
uuritavatest võrkudest. Ehk siis 109 268.
1 0 0 0,
ex olevi 172 16 0 8 0 võrgud eks oled ehk
siis, et võrgud,
mis ei ole nii öelda avaliku interneti
nauditavad.
Siis, kui meil see võrk on välja valitud,
siis me peame tekitama.
Siis ühe regiooni piires,
kuna swf see on nii öelda siis
regionaalne kontseptsioon,
siis seal regioonis igas.
Andmekeskuses või availability tsoonis me
peame tekitama, siis saab neti, d.
Kui me nüüd saad saab, neid on tehtud,
siis me peame tekitama,
siis nendele saab neti dele siis ruut
ingud. Nagu te näete,
siis siin on 3 erinevat alamvõrku on ehk
siis noh,
tõenäoliselt teile pileti tsoon üks
availability tsoon 2 availability tsoon 3.
Ja kui need e kui on see routing on
tehtud ka interneti poole,
siis me peame tekitama siis nii öelda.
E siis mingisugused lubavad keelavad
reeglid siis sealt internetist.
Kas siis wc sse või eesolevates
võrkudesse või siis vastupidi välja.
Siis noh, nagu ma ütlesin.
Ee tegemist on siidri võrkudega ehk siis
ee.
Üks või noh, need vaikimisi amazon ja noh,
tõenäoliselt ka teised pilveteenuse
pakkujad kasutavad siis läks 16 võrk.
Ehk siis ma enne eksisin mitte 50 + 1000
tipp aadressi,
vaid selles 16 võrgus on 65000
kasutatavat ip aadressi.
No tead tunne,
tundes erinevaid organisatsioone,
siis suure tõenäosusega teil selles
virtuaalses andmekeskusest ei lähe tarvis
kuute kümmend viite 1000 tüüp aadressi.
Kui teil läheb.
Minu minu respekt selle keerukuse juures
või seda, et nende hallata.
Aga noh ütleme,
et kuna tegemist on privaatsete ip
aadressidega need kattuvad või võivad
kattuda erinevatel klientidel.
Siis tüüpiliselt,
mida ka siin ütleme amazoni ja gaasi uuri
enda sellised nagu juhendid soovitavad,
on see,
et ärge hakake nagu mingisuguste
väiksemate võrkudega tegelema. Võtke kohe,
siis läks 16 siis on teil piisav niiöelda
ip aadressi ruumi varu,
kuhu te saate kalavõrke teha nii öelda.
Noh,
nii palju kui süda lustib eks et ei peaks
nagu selle asjaga tegelema selle veerg.
Siis elutsükli vältel.
Ainukene asi,
mida te peaksite või võiksite jälgida,
on siis see,
et kui te teete neid niiöelda privaatseid
ruume,
siis ja kui teil kui teil on kasutusel
rohkem kui üks regioon.
Siis seal töö pead hakkama jälgima,
et teil nii öelda need.
Ip vahemikud ei kattu,
kui te neid omavahel ka kuidagi siis
tahate hiljem ühendada,
et teil ei tekiks siis mingisuguseid ip
konflikte.
Siis sinna selle nii öelda suure eslas 16
võrgu või sinna kuuekümne 5000 ip
aadressiga, siis ruumi sisse sinna,
siis igasse andmekeskusesse teete siis
oma alamvõrgu.
Noh need alamvõrgud jällegi ütleme,
et amazoni enda soovitus on,
et need võiksid olla. Siis läks 24 võrgud.
Ehk siis 1 1 lauas 24.
Võrgus on 251 kasutatavat ip aadressi ja
amazon ise reserveerib ee,
et kui muidu oleks 256 kasutata tipp
aadressi.
Samas on ise reserveerib siis oma
teenuste jaoks.
E reserveerib nendest vahemike stele
serveerib 5 ip aadresside endale.
Jah ja siis on need on tõesti on siis ka
need nii öelda numbrit või ei ole minu
enda välja mõeldud, et.
Et neid on.
Neid on siis need on amazoni enda siis
niiöelda soovitused klientidele.
Lisaks sellele, nagu ma enne ütlesin,
saate siis niiöelda toas tagi teha ehk
siis saad ip 4 ip kuute kasutada samal
ajal.
Ja noh,
kui te olete meirani loengutes juba ip 6
ka natukene kokku puutunud siis ee.
Noh need ma isegi ei viitsi kokku veerida,
et mitu vinti miljonit ip aadressi siis.
E.
Ütleme ip kuu aega saab kasutusele võtta,
aga noh,
ilmselgelt on oluliselt suuremate
numbritega tegemist kui siis 50 või 65
või 66000 ip aadressi.
Ja noh seal amazon siis ütleme ka need on
jälle nii öelda amazoni enda soovitused,
et siis vaikimisi teha siis niiöelda see.
Noh ip 6 vahemik siis murd 56 aadressiga
ehk siis kui me siin tagasi siis noh murd
56 on siis.
No ühesõnaga vahet ei ole mingisugune
hulk aadresse,
mida ei ole mõtet hakata välja veerima,
et mitu kümmend,
mil mitusada kümmend miljardit neid on
eksole.
Ja siis omakorda see murd 56 samas oli
soovitus on, et jagaja kangi,
siis mul 64 ala võrkudeks mida on
omakorda siis.
Väga suur number.
Mingisugused tuhanded miljardid ehk siis
kogused, millest tõenäoliselt,
mille piiride kunagi kompama ei hakka.
Siis lisaks kõigele muule on teil tarvis
puttingu tabeleid.
E ilma rutiin kuta.
E tüüpiliselt mitte midagi ei juhtu ja
kui te teete rutiku tabeleid,
siis see ruut ingu tabel kehtib tervele
viisil ehk siis kõikidele nendele
regioonis olevatele võrkudele jala
võrkudele.
E mida te teete ja lahtiste saate,
ütleme erinevaid uuringuid või lutin kui
tabeleid erinevatele võrkudele ka
assigneer ida.
Ehk siis sina mul siis siuke nagu
niiöelda ruut ingu näide,
et e selle naudingu tabelis siis mõte on
see, et ee.
Et siin on meil kirjeldatud siis selle VC.
Niiöelda ip vahemik.
Ja selle ip vahemiku ruti ngu niiöelda
target on local ja mida see local
tähendab, on see,
et see on nii öelda vaikimisi reegel,
mis sellel võib keel on.
Ja ja see rutiin kui tabel sisuliselt
tähendab seda, et kõik liiklus.
Mis ei ole lokaalne.
See kõik topitakse ehk siis et ee.
Et kui teil on ütleme erinevad,
siis ma ei tea virtuaalserverid
andmebaasid ja kõik muud asjad.
Siis sellise lutin kui tabeliga nad
töötavad ainult.
Selle bbc piires ehk siis,
et e ei sisse ega välja tulevat liiklust
sellest teed,
sest ei ole võimalik sellepärast,
et ruut hingu tasemel juba.
See on nii öelda ära piiratud.
Ja siis nagu ma enne ütlesin siis 2.
nii öelda tähtis element on siis,
et me pea,
et nüüd ühesõnaga see on siis nagu
niiöelda võrgu lüüs või interneti lüüs,
mis siis selle bbc le tuleb siis lisada.
Ilma selle ilma selle internetivõrgu
lülita,
siis ei ole võimalik ehitada rutiin,
kuid siis kuskile interneti poole ja see
päris seadistus siis näeb välja siis
selliselt, et ee.
Et e kõik liiklus, mis ei ole nii öelda,
siis see lokaalne siider liiklus.
Et see kõik see liiklus siis niiöelda
ruut ida või suunata siis selle nii öelda
võrgu lüüsi või internet gateway poole.
Ja noh, et eks ta siis,
kui see ruut ring on tööle pandud,
siis ta töötab mõlemat pidi, et ee.
Et põhimõtteliselt,
kui ma enne näitasin teile seda mustrit,
et meil on võimalik siis ehitada.
Siukest nagu nii öelda pilveteenuse
pakkuja juures väga isoleeritud keskkonda
versus siis nii öelda seda,
mis siis paistab internetti,
siis põhimõtteliselt see reegel.
Koos selle internet keit veiga see reegel
VC tasemel määrab siis selle,
et kas teil on siis niiöelda see
privaatne pesa kuskil internetiteenuse
pakkujad või siis teil on niiöelda pesa,
mis paistab interneti või millele siis
internetis ka ligi pääseb.
Väga oluline **** üks reegel,
et see ongi nii öelda ainukene erisus,
siis nii öelda nende väga privaatsete.
Siis ühenduste vahel.
Ja selle.
M interneti kate peal et noh,
mis seal juhtub on see, et ee et siin,
et kuigi ütleme,
et et kui me võtame siis nii öelda võrgud
kasutusele me provisjoneerimise siia,
siis mingisugused ressursid näiteks
virtuaalserverid ja selle virtuaalserver,
kuna ta on siin selles nii öelda mingis
võrgus,
siis talle antakse siit võrgus ka mingi
privaatne.
Ja siis me saame ka siia nii öelda avalik
viipe.
See avalik ip on tegelikult on siin nii
öelda siis selle internet gateway peal
tehakse siis siukest nii öelda nati või
aadressi.
Transleerimine st et ee kui e kui sellel
sellele, kui sellele virtuaalserverile,
mis on selles võrgus on omistatud,
siis avalik interneti aadress siis
tegelikult see avalik interneti aadress
elab kuskil siis niiöelda selle.
Keit vee peal siin tehakse siukest nagu
nati mist,
et see avalik ip aadress võrdub,
siis see privaatne ei pea aadressi,
siis siin tehakse seda niiöelda naty mis
te siin siis seostatakse see liiklus siis
ja suunatakse siis.
Tegelikkuses teie selle nii öelda
privaatse ip.
Eib siis pihta.
Ja üks avalik ip aadress siis serverile
on alati on tasuta.
Miinuspool on see,
et kui ta selle selle servi ära kui
kustutate, siis see ip lastakse ka lahti.
Ehk siis, et kui te tahate.
Saad endale püsivaid avalikke ip aadress,
siis te peate nende endale serveerima ja
siis need on juba raha eest,
et need tasuta ei ole.
Okei selle asja ma vist enam vähem
rääkisingi ära nii öelda selle.
Selle privaatse ip ja avaliku ip vahel
siis nii öelda.
Seose et ma ei hakka siin võib olla
pikemalt peatuma.
2. teema,
mis on niiöelda erisus ja minust.
See on ka eksami küsimus.
Et me räägime siis niiöelda võrgu ad
sellidest ehk siis äksis kontrolli
listidest või neile juurdepääsu
nimekirjadest. Ja siis 2.
pool on siis see giurdy grupid ehk siis
tuleb reeglid.
Ehk siis meil on siis ja nad on erineval
tasemel, et kui me räägime,
siis add sellidest siis saad.
Sellid määratakse niiöelda võrgu.
Võrgu prot võrgu kihis määratakse siis
niiöelda mingisugused. Noh, ütleme,
et võtame seda celli,
kui mingisugust filtrit.
Noh ma ei tea,
kas seda celli saab nüüd mingid otseselt
tulemüüri reeglina käsitleda,
aga võtame seda,
kui mingisugust võrgu filtrit.
Ehk siis,
et meil on siis mingisugused reeglid on,
mida meil on võimalik rakendada tervele
võrgule või terve ala võrgule ja vahet ei
ole,
mida me sinna selle võrgu sisse
provisjoneerimise need reeglid rakenduvad,
siis kõikidele siis olemitele,
mis seal selle võrgu sisse broneeritakse?
Et ee.
Nende niiöelda acehi reeglite juures
võiks seda silmas pidada, et.
Et need,
kuid kui te tahate nagu võrgu tasemel
mingeid piiranguid ehitada,
siis need võiksid olla pigem väga üldist
või väga kõrgel tasemel.
Ja siis 2. pool ongi,
et meil me räägime siis niiöelda seegi
juurde gruppidest. Mis on siis? Noh,
me võime natukene seda nimetada ka mikro
segmenteerimiseks.
Ehk siis,
et me saame neid niiöelda tulemüüri
reegleid või võrgu reegleid me saame.
Noh eitada universaalseid ehk siis me
teeme mingi security grupi security
grupile panemiseks reeglid paika me saame
sinna seekord gruppi lisada.
Eks olen plus mitu siis noh,
ma ei tea virtuaalserverit või teenust.
Aga me saame siis ka põhimõtteliselt
hallata seda seegi juurde grupi või siis
neid niiöelda reegleid ka ainult ühe
selle virtuaalserveri põhiselt.
Ja noh,
võib olla võib olla suurem **** ongi siis
see,
et see giurdy grupiga me saame ainult
öelda lubada mingisuguseid reegleid.
Noh see kuradi grupiga on.
Selles mõttes on võib olla lihtne,
et ta kui ta,
kui te olete tulemüüri juba õppinud siin
õppekaval,
et et kuidas tulemüüri töötavad, on see,
et tulemüür on terve hulk mingeid
reegleid,
mis on lubatud teha ja kõige viimane
reegel on, et ***** trahvi,
kui et keelav reegel. Ja noh,
mõnes mõttes ka need sinna juurde grupid
töötavad samamoodi või samalaadselt,
et mida ei ole see giurdy grupis
kirjeldatud.
See keelatud.
Aprilli puhul te saate hotelli puhul te
peate niiöelda nii lubamise kui ka
keelamise reegleid nii öelda eraldi
kirjeldama.
Ehk siis,
et te ei saa teha see kuradi gruppi,
mis ütleb, et ee et e keela näiteks ee.
Tõsi, terminaliserveris rīga protokoll.
Noh, kui teil ei ole seda,
kui teil ei ole seda niiöelda eraldi
lubatud,
siis see protokolli kasutamine vaikimisi
on keelatud.
Okei, siis ma natuke juba kord on ehk see,
et saate security gruppide puhul ainult
siis lubavaid reegleid teha.
Ja kui te esitate,
kui te teete nii öelda tühja security
grupi, et ei saa,
kui te olete nüüd juba nende
virtuaalserver,
ei teinud ka eks ole ja minu arust seal,
kui larsile on need nii öelda.
Need laborid on ehitatud siis kui teil
kui te mälu teid alt ei vea,
siis tõenäoliselt te mäletate,
et peate kogu aeg neitsi juurde grupi
peate niiöelda selle digitaal serverile
külge määrama. Ehk see,
et te ei saagi nii öelda ressursse.
Proovisin meerida,
kui teil ei ole sinna mingit sorti gruppi
määratud.
Ja kui seal seekord grupis pole ühtegi
reeglit määratud, mis siis juhtub?
Siis on kõik liiklus on keelatud.
Isegi kui teil sellesse võrku on,
siis saad.
Selle asemel on liiklus sisse lubatud.
A.
Jah, ja kui te muudate reegleid,
siis automaatselt kõikidele ressurssidele
need reeglid rakenduvad ehk see,
et kui teil on samas alamvõrgus on
windowsi ja linuxi servereid mingil
põhjusel läbisegi pandud.
Et te panete sinna näiteks,
et ma luba on essa liiklust siia sinna
juurde grupi või ma luban erpe liiklust,
siis see liiklusse fjordi grupi tasemel.
On lubatud kõikidele postidele,
kuid ei ole spetsiifiliselt siis seal see
kuradi grupis öelnud,
et target on siis noh,
ma ei tea see üks see server konkreetselt
näiteks.
E.
Siis, mida saab teha? Ütleme, et noh,
et saab siis.
Nii tee kui uute b protokolli tasemel
saab, siis noh,
mingisuguseid port või pordivahemik ja
lubada.
E saab ka 1 porti lubada või minust?
Kui te olete nüüd ka seda läbi,
mängin natukene,
et te saate seal on öelda. Noh,
nii öelda inim loetavalt on ka,
et ei pea nagu teadma,
et kord kaheksakümmend on. Hotell teeb,
et sealt saate valida, nagu ka teenusena.
Eksole, et noh, et ma tahan valida.
Ma ei tea kergete teenust vbs teenust või
mingit muud asja siis teie sport pannakse
nagu vaikimisi paika.
Või kui teil mingil müstilisel põhjusel
on tarvis nagu mingit suuremat vahemiku?
Noh, ütleme, et see on pigem harva.
See on ka halb praktika,
kui te panete suuri vahemike,
et hea praktika on ikkagi lubada ainult
see protokolli, see liiklus,
mida te tahate,
et teil sinna sisse lubatakse.
Siis osad rakendused on sellised lihtsalt,
kus iga kliendi sessiooni jaoks avatakse
siis eraldi niiöelda port võetakse
kasutusele ja seal on võibolla siis
vajadus, kus me siis peame nii öelda. Noh,
ma ei tea.
Siin antud näitel on mingi 1000 porti.
Mingi vahemik on pandud,
et need on näiteks on lubatud liiklus
siis vastu meie rakendust,
et siis te saate ka nii öelda seda kasu,
mida saate määrata,
et mingisugune port et noh saate stiilis
ma ei mäleta peast,
kas sa ei komaga eraldada ka,
et umbes et stiilis et et ma tahan 4 4 3,
7 1000 kuni 8000.
Ma ei tea kas läbisegi sedasi sai.
Ütleme hea praktika. Niikuinii on,
et iga iga reegel oleks. Ütleme,
et ütleme ideaalis iga iga lubatud port
võiks olla eraldi reegel.
Siis te panete sinna juurde,
et miks seda reeglit vaja on,
siis on seda hiljem on ka lihtsam aru
saada, et miks meil üldse kasutusel on?
Mille jaoks seda kasutatakse ja kas seda
saab kinni panna või ei saa kinni panna.
Või noh, ütleme, et ee, et selles mõttes.
Noh,
ta töötab ikkagi nagu siukse tüüpilise
tulemüürina ja seal on hea praktika on
kasutada kõiki neid tulemüüri halduse
häid.
Tavasid.
Jah ütleme,
et seda pilti te oletegi tõenäoliselt
vist näinud, et ee,
et kus me siis saame tekitada selle.
E siis noh ütleme,
siin on 2 erinevat reeglit on üks reegel
on siis see, kus me ütleme et ee.
Et teisipidi 4 4 3 ehk siis saatesse,
mis on niiöelda sisse lubatud liiklus.
Elasid on mingi kommentaar siin ka juures,
et noh,
et luba siis see s liiklus igalt poolt.
Ja 2. näidis reegel on siis see,
et kus me ütleme, et noh,
et see on meil mingisugune eriline port.
Kus me siis ütleme,
et ta on mingi kas tom IP,
nagu näete siis,
kui te siin valite mingisuguse niiöelda
standard protokolli,
siis te ise siin muutub kord porti ei saa,
kuid valiti kasutamist. Noh,
tegelikult te saate kasumisse ka 4 4 3
kirjutada keegi ei keela eks ole,
aga et nüüd tüüpiliselt ütleme,
2 tunni puhul ikkagi kasutame siis
mingisuguseid erilisemaid ip aadress või
pordi vahemikke ja siin antud näidisele
on siis ka see,
et et see liiklus on lubatud.
Ainult siis on selline võimalus nagu ma
ii.
Ja see majja ei tea, mida ta teeb,
on siis see, et et tuvastatakse,
milline on teie ühenduse,
siis õue paistev internetiaadress.
Ehk siis, et noh antud näite puhul see on.
Ma arvan,
et see on ise tegin need kuvab augud
kunagi mõned aastad tagasi,
ehk siis mõned aastad tagasi minu kodus
ja internetiühenduse väline ip aadress
oli siis noh,
tõenäoliselt mingi selline number.
Ja siis see reegel tähendab see seda,
et see port 9, 9,
9 on avatud ainult minu koduse leib
aadressile,
et väga hea praktika ja seda kusjuures ma
kasutan väga sageli on see,
et kui ma panen näiteks mingi aadressi
või asjuri panen näiteks kas windowsi
serveri või linuxi serveri ja mul ongi
sinna tarvis kas siis herpe liiklust või
siis attdeet või seda essa liiklust,
et siis ma panen ka kohe reeglid paika,
et öelda seda haldus protokolli liiklus
on lubatud ainult minu ip aadressid,
mitte kuskilt mujalt.
See on siuke nagu baas hügieen.
Ma ütleks isegi,
et sellega te võtate maha väga suure
hulga igasuguseid ründe vektorid,
et te saate nii öelda siis noh.
Ütleme,
et turvaliselt hallata enda süsteemi,
ilma et peaksite muretsema,
et kas sinna zeller teeb pordic pihta
käib nagu sekundis mingisugune sadu
päringuid või kangutamise üritamise teie
parooli need ära arvata. Või noh,
kuidagi selle serverit lahti murda ehk
see,
et see on nii öelda väga hea hügieeni.
Praktika ma ütleks,
et kus ma ise kasutan seda nii öelda seda
ma ID või siis nii öelda seda minu enda
privaatset siis ühendus ots punkti,
kus ma kasutan seda tegelikult päris
palju.
Ja nagu ma ütlesin,
siis e see niiöelda võrgu juurdepääsu
kontrolli nimekiri.
E seda seda nii öelda võiks. Ütleme,
et mina enda elus. Olen seda mi.
Praktiliselt üldse ei ole seda näppinud
ehk z guide,
kui te niiöelda loote selle ruuteri,
millega tuleb vaikimisi,
siis see niiöelda cell siis minu arust
seal vaikimisi hotellis ongi. Ütleme,
et et kui need uuringud on paigas,
siis sel see vaikimisi add see lubabki
nii öelda. Noh, sisse välja kõik,
et seal nagu midagi väga ei piirata ki.
Mhmh.
Nii kas ma tahtsin siin midagi veel
näidata?
Siin ma tahtsin.
Siin ma tahtsin näidata mm.
Ja see on nüüd tehtud avacelli ka.
Ehk siis miks ma seda,
miks ma seda pilti tahtsin siin näidata,
et teete seda minu arust?
Kas selles praktikumis või järgmises
praktikumis te teete tegelikult selle
ülesande?
Ja mis ma siin mis ma tahtsin siin
näidata on siis niiöelda selle võrgu kihi
tasemel. Vaatame korraks siin eelmises.
Tõsi neil midagi ühesõnaga,
mis ma siin tahtsin näidata võrgu kihi
tasemel,
kui me räägime nii öelda siis nendest.
Otse liides siis vä.
Et kui meil,
et meil on siis mingisugune niiöelda.
Turvaline võrk on.
Ehk siis,
et meil on nagu nii öelda mingisugune
privaatvõrk, mis paistab interneti.
Kust siis saab internetist ligi ja siis
me tahame teha nii öelda privaatset võrku.
Siis teatud niiöelda lahendust
arhitektuuri juures on väga levinud.
Praktika on see, et et kui te tahate,
et kui teil on nagu nii öelda
mitmekihiline rakendus, et oletame,
et ei ole mingi front end mingi
veebiserveris, teil on mingi pakend,
kas on mingi appi server või siis ka
mingi andmebaasi server tahad selle
pakendi kuidagi rohkem turvata,
siis mis see hea praktika on, on see,
et te panete selle back end serveri,
võib agent teenused panete niiöelda
eraldi,
siis veel on nii ja sellele veel annile
ja see on siis nüüd niiöelda tehtud,
siis äkki siis kontrolli listiga või siis
niiöelda võrgu tasemel.
Juba mitte siis tulemüüri tasemel,
vaid võrgu tasemel on tehtud juba reegel.
Kus kus meil on nii öelda siis see
turvatud võrk ja sellele turvatud võrgule
on lubatud 2.
V 2.
niiöelda ala võrgust ja seal on võrk on
siis see,
mis võib ka interneti paiste eks ole.
Ehk siis sellest 2.
alamvõrgu st on ainult see port.
Tippsport on lubatud, mis on siis?
Noh nii öelda siin antud näitel MS null
ja kõik muu liiklus viska kõrvale ei luba
ehk siis,
et ja ja see need need 2 reeglit teevad
teil siis võimaldavad teil luua.
Siis pilveteenuse pakkuja juurde.
Sügisel turvalise alamvõrgu.
Kus mingisugusest 2.
alamvõrgu st on ligipääs teatud
tingimustel aga kuskilt mujalt.
Ja kuhugile mujale liiklust ei ole.
Ehk siis, et noh, siin on nii öelda näha,
et siin on hoolt rafik protokoll port.
Rein soovis kõik asjad on niiöelda eni
või hooleks ole, mis tähendab seda,
et sellest nii öelda piiratud võrgust ja
sellesse piiratud võrku ei ole
mingisugust ligipääsu.
Et e selliseid niiöelda lisa turva
mustreid e viljeletakse tegelikult päris
palju,
et see ei ole lihtsalt mingisugune
väljamõeldud.
E niiöelda hüpoteetiline kasutus juht
siis turvaliselt avalikes pilves oma asju
ajada.
Siis sellele.
See niiöelda kui meil on see viibis siin
on olemas. Ükskõik.
Kas me oleme siis seda ise teinud või me
oleme siis see niiöelda vaikimisi
kasutaja,
mis meile on juurde tehtud siis nagu noh
ütlesin,
siis sellel on võimalik siis nii öelda.
Noh,
erinevad moodi sinna ühenduda selle külge.
Üks moodustest ongi siis see, et.
Et me siis kasutame see giurdy gruppe
reguleerimaks liiklust, mis sinna,
mis siis sinna sellele web keele või seal
sees olevatele,
siis ressurssidele ligipääsu võimaldavad.
Noh, nagu ma enne ütlesin ka juba,
et siin järgige siis nii öelda seda
vähima privileegi printsiipi printsiipi.
Ehk siis,
et kui te loote ressursse te teete resik
juurde gruppe,
siis lubage ainult seda liiklust,
mis sul päriselt vaja on.
Sest päeva lõpuks,
kui te teete jenny reegli,
siis päeva lõpuks te ei tea kunagi,
milline haavatavus parasjagu.
Kas siis selles hallatud pilveteenuses
või siis teie niiöelda ehitis ehitatud,
siis selles virtuaalserveri peal olevast
teenused,
mis iganes haavatavused teil seal võivad
olla.
Ja mida vähem meil nüüd porte lahti on,
seda väiksem tõenäosus on,
et midagi seal niiöelda möödaminnes maha
murtakse.
Ehk siis nii öelda tüüpiliselt.
Me saame siis reguleerida.
Eks ole see kuradi gruppidega seda
ligipääsu.
Ja siis okei siin mul oligi siis see sama
näide, mis ma ka enne tõin.
Et et meil on siis niiöelda see, et 1.
1 siis sellesse võrku me saame lubada
siis noh igalt poolt.
Veeb graafikutelt mingisugune ka siis.
4 4 3 või kaheksakümmend porti eksole ja
ja ja miks see on?
Ütleme siis juurde grupi tasemel.
Miks on väga hea mõte neid reegleid teha
ongi nagu ma enne ütlesin,
et kui te teete see kuradi grupi ükskõik
kas teil siin sees on autos keel grupp?
Ehk siis noh,
kas teil need masinad broneeritakse
automaatselt või siis kuidagi kuidagi
käsitsi? Teete neid aga,
et kui te teete selle see giurdy grupi
struktuuri ehitate paika,
siis kui te sinna nii öelda servereid
juurde panete või ära võtta sealt siis
noh,
kõik on nad alati selle seesama nii öelda
reeglitega on siis kaetud või kaitstud
eks ole.
Ja siis noh siin nagu ma enne ütlesin ka,
et siis on siin nagu erinevad mustrid kus
siis noh me loome neid niiöelda sek
juurde gruppe või alamvõrk ja loome siis
erinevaid ja siis me saame nende juurde
gruppide vahel saame siis ka
mingisuguseid reegleid teha,
mis siis noh kas lubavad või keelavad
siis seda liiklust?
Nii ja siin ongi siis jah,
see näide on siis võib olla selles,
et juurde grupi tasemel mulle on tehtud.
Kus on siis nii öelda?
On see minu veebiserverite siukene see
söök juurde grupp.
Kus siis on kõik kord kaheksakümmend
sissetulev liiklus on lubatud ja siis mul
on siis niiöelda see minu andmebaaside
andmebaasi serverite sekki juurde grupp,
kuhu siis on lubatud ainult.
Siis sellest teisesse giurdy grupist
tulevat liiklust on sisse lubatud.
Ja välju väljuvat väljuvaid reeglid pole
väljuvat.
A et vaikimisi vaikimisi ei ole väljuvaid
neid niiöelda turva piiranguid.
Ma tahtsin öelda.
A.
Ehk siis jah, et kui te tahate,
et vaikimisi neid piiranguid ei ole,
et kui te tahate neid niiöelda oma
andmebaasi serverite liiklust või
security grupiga kuidagi eri vä
täiendavalt reguleerida.
Siis siis noh,
peate eraldi selle jaoks mingi väljuva
reegli tegema.
Siis 2. nii öelda praktika,
mida kasutatakse ühenduste loomisel,
on siis teiste viibisid ega ühenduste
loomine.
Ehk siis nagu ma ka enne ütlesin,
siis meil tüüpiliselt on igas regioonis
on automaatselt on oma virtuaalne
privaatne pilv,
mis siis seal regioonis üle andmekeskuste
on siis nii öelda kasutatav,
aga teatud puhkudel.
Ütleme suurettevõtetes.
Mõnikord on tarvis ka seda niiöelda
privaatset type ühenduvust ka erinevate
regioonide vahel.
Ehk siis siin tuleb siis seda silmas
pidada, et need niiöelda.
Siider siis e võrgud ei tohi.
Kattuda.
Ja peab, mida veel peab silmas pidama,
siis on ka see,
et et te saate neid nii öelda
virtuaalseid privaatseid pilvi või neid
kontosid saate ka erinevate,
siis e niiöelda teenusepakkujate kontode
ka sidudes,
et te võite teha mingisugune n pluss mitu
aadressi kontot igasse regiooni oma konto.
Noh, ma ei tea,
mis iganes eraldatuse põhjused teil on
võib olla erinevad meeskonnad üle terve
maailma ja siis te saate ka niiöelda
privaat ip ühenduse tasemel saate siis
neid.
Niiöelda e virtuaalseid andmekeskusi
omavahel kokku liita.
Jah see ongi ütleme, et noh, ütleksid.
Peamine,
võib olla argument ongi siis turvalisus.
Ja turvalisus just selles mõttes,
et kui te loengu alguses slaidi mäletate,
et suurtel teenuse pakkujatel on oma.
Ilmselt privaatne magistral võrk on üle
terve maailma,
siis teil on võimalik ehitada siis selle
võrgu peal omal teenuseid selliselt,
et noh, teil seal ma ei tea.
Virtuaalserverid andmebaasi tai agendid
suhtlevad üksteise või ilma,
et nad inter üle avaliku interneti üldse
mingisugust liiklust teeksid.
No mis omakorda on siis täiendav? Noh,
kas siis turvagarantii ee või siis mis
iganes muud öelda privaatsuse või
paranoia põhjused,
mis seal võivad taga olla?
Ja 3.
moodus kuidas siis sellesse wc sse mis
mis agro oli mul siia kokku visatud viib
okei.
Pean siin minu adressaate on vist
sattunud hoogu ja siin mingisuguseid
bussisõit kõvasti juurde klikkinud või
toksinud. Aga ühesõnaga 3. 3.
variant siis kuidas selle virtuaalse
andmekeskusega ühendusi luuakse?
E kui meil on oma andmekeskus siis noh
ütleme tüüpiline.
Muster on siis see,
et meil on mingisugune oma andmekeskus.
Ja siis oma andmekeskusest.
Me teeme siis tavaliselt YV tunnelid,
et teeme siis.
Soovitavalt vähemalt 2 abile piletid
soodimees regioonis.
Kui meil on see üks wc on seal 2 või 3,
siis saan teile pileti tsoonis,
et siis sinna sellesse wc sse võiks.
Kui me teeme sinna tunneleid,
me võiksime vähemalt 2. Aga noh, ütleme,
et ideaalis ka kõiki 3 siis välja pilti
tsooni võiksime siis selle ip sec tunneli
ära konfigureerida.
Ja ja noh, et selle ja siis.
Lisaks vee penile,
mida teenusepakkujad pakuvad minust
Eestis vist täna veel ei pakuta.
Kõige lähem ühenduspunkt on minu teada
helsingis ja 2.
on teistpidi on vist äkki varssavis
Poolas.
Aga ühesõnaga kogu selle asja mõte või
mida see direct connect tähendab,
on siis see, et ee.
Et teil on põhimõtteliselt võimalik võtta
enda asutuse sisevõrk,
kus on mingisugune maitses viitsid
ruuterid eks ole omavahel viibijatega
kokku tõmmatud ja teil on võimalik siis
niiöelda pime fiiber ehk siis oma
privaatne fiber ühendada,
siis läbi selle nii öelda direct connect
location otsepp pilvega.
Ehk siis et teid ei tee mingisugust teeb
enne endale sinna aadressi või uuri
kontole,
vaid oma sisevõrgust otse pimeda fiibri
ka võin öelda privaatse,
siis ühendusega lähete siis kohe.
Teenuse pakkuja siis selle nii öelda
internetist lahti ühendatud.
Globaalse magistraalvõrgu külge.
Ja ja noh,
niiöelda teatud puhkudel ma seda
kasutatakse väga palju,
eriti kui teil on näiteks suuremad
andmemahud.
Mida te liigutate siis selle nii öelda
pill teenusepakkuja siis oma andmekeskuse
vahel olevatel teenustel.
Et noh,
teil on põhimõtteliselt on võimalik
ehitada sedasi ülesse ühendus. Et noh,
nagu ma enne ütlesin, et et teil see?
Ressursid on privaatsed mis teil seal
pilves on ja ka see ühendus teie
andmekeskusesse või teie niiöelda koha
peal olevatesse ressurssidesse ei käi
isegi üle avaliku interneti,
vaid nii öelda otse.
Ja te saate üle selle ühenduse kasutada
siis,
kui neid aadressi muid teenuseid mitte
ainult siis enda nii öelda mingi tüüp
niiöelda mingit virtuaalservereid ehk
siis et.
Et te saate ütleme,
et igasuguseid huvitavaid trikke on
võimalik teha,
siis kas selle nii öelda otseühendusega?
M aga loomulikult see ühendus ise maksab
ehk see,
et nad seal peab ikkagi teil väga
konkreetne vajadus olema.
Kas väga madala latentsuse järgi või siis
väga suure läbilaske järgi.
Miks teil on võimalik või miks teil on
vajalik,
siis nii öelda seda otse ühendust,
selle teenuse pakkuja magistral võrku
ehitada.
Nii vahetame natukene siis maki linti
räägime koormus eatonist eilse eest.
Koormus jaolt olid.
Selles mõttes on sellised huvitavad
loomad, et e tänapäeval,
kui te lähete pilved ükskõik tegelikult
vahet ei ole.
Kas me räägime siin pilveteenuse pakkuja
juures,
mille ehitamisest või me räägime siin
siis enda andmekeskuses,
millegi ehitamisest, koormus jaotur?
Tänapäeval on sisuliselt eeldus sellele,
et te saaksite ehitada kõrge täiendavaid
teenuseid.
Sest noh,
nii kui teil on tarvis rohkem kui 1
serverit.
Mis iganes põhjusel,
kas te tahate siis nii öelda
paralleelseid ühendusi ehitada või siis
te tahate mingisugust ümberlülitamist?
Kas samas andmekeskuses või siis teise
andmekeskusesse ehitada,
siis teil peab olema mingisugune bird
boxi või mingi koormus jaotub vahel,
mis siis võtab niiöelda kliendi poolt
tuleva liikluse võtab vastu ja siis
suunab selle siis.
Noh niiöelda õigesse kohta.
Ja arvesse pakub siis siukest nagu
koormus jaoturi teenust.
Ma isegi ei mäleta kas nad minust,
kuna kuna AS ja on selles mõttes,
on nad huvitavad siukene butiik,
et väga paljud vt teenused on ehitatud
open suured projektid otsa vähemalt
alguses. Et siis, kui ma ei eksi,
siis minu arust see nende niiöelda algne
koormus jaoturi teenus oli h proxy ots
oli ehitatud,
eks nad võtsid h proxy lähtekoodi
pakendid selle siis nii öelda noh,
oma brändinguga ja oma selles niiöelda
kontekstis.
Automatiseeritud pakendid ära,
selle siis pakkusid seda nii öelda siis
koormus jaoturi teenuse.
Et aga, et ühesõnaga meil on võimalik,
siis võta siis kasutusele sealt niiöelda
amazoni poolt automaatselt hallatud
koormuse atolli teenust.
Ja see siis suudab siis liiklust edasi
suunata, siis noh,
ma ei tea virtuaalserverite le või
konteineritele ip aadressidele lamda
funktsioonidele. No ja siis ütleme,
et ka igasugust igasugust niiöelda
protokolli või igasugustel nii öelda. Noh,
kas kas siis uute pedisić p veeb so keti?
Või noh,
mis iganes niiöelda tüüpi liiklust eks
ole?
Ja seda siis nii internetist sissetuleva
liikluse ka siis te andmekeskusesse või
sinna privaatses andmekeskusesse.
Kui ka siis ütleme.
Teie viibis siis ees või ütleme amazoni
erinevate ressursside vahel pannakse
samamoodi neid niiöelda koormus jaotureid.
Ja noh, seal on nagu ma ütlesin,
et seal nad on pigem siis kasutusel
selleks,
et kui me tahame ehitada mingisuguseid
kõrg käidelda vaid teenuseid,
aga ma jõuan sinna 2.
Kohendab tal samad kohe.
Et ee et see pilt oleks keerulisem siis
ja see on eks ole küsimus,
kusjuures selle võita nii öelda endale
kuskile nii öelda märkmetesse kirja panna,
et ee, et me räägime, ütleme,
et see niiöelda eel b.
Ehk siis lasti cloud balancer ma isegi ei
tea, kas seda enam tellida saab amazonis.
Et täna me räägime siis 2 peamisest
koormus jaoturi tüübist ehk siis
application log benseenist ja network hu
branch sellist.
Ja nad erinevad natukene siis ütleme
selle poolest,
millist liiklust nad edasi suunavad.
Ehk siis,
kui me võtame siis seda nii öelda,
et vanasti oli siis nii öelda ainult see
elastik load balancer ta oli siukene
universaalne, siis pöördub roxy,
mis töötas nii tippee ehk siis hel 4 is
osta kell 4.
00 kihis kui 2 7 kihis ehk siis nii öelda
rakenduse kihis.
Ja noh ütleme, et tal olid.
Terve hulk oli piiranguid eks ole.
Ee, mis puudutas seda,
et kuidas ta kuhugile mingit liiklust
edasi sai suunata ja siis siuke kümmekond
aastat tagasi.
Amazon siis tükeldas need selle
koormusjaotuse tükeldas 2.
Eks nagu ma ütlesin,
et et me räägime nii öelda siis rakendusi
kihi koormus jaoturist ja võrgu kihi
koormus jaoturist üldjoontes nad mõlemad
saavad sama asjaga hakkama ehk siis,
et nad suunavad siis liiklust edasi.
Aga see,
kuidas või mis liiklust nad suunavad,
et noh, see on natuke erineb ikkagi.
Application load balancer nagu ma ütlesin.
See toimetab ainult siis nii öelda selles
ee rakendus kihis või siis sa leiad 7.
Ja ütleme,
et seal tema tugevus ongi siis see,
et kasutada seda,
siis mingisuguste veebirakenduste ees.
E kus siis noh toetab siis niiöelda nii
mingisuguseid pikki pikki sessioone e
toetab vaikimisi igasuguseid autentimis
meetodeid ee.
Ühesõnaga keskendunud on ainult siis
öelda sellele veebi kihile.
Ja 2.
on siis nii öelda network load balancer.
Aga minu arust, kui ma ei eksi siis.
Siis saab riik ei sulgu palace.
Lewis toetas ainult tee põhist liiklust.
Ehk siis uude b toetanud.
Ja siis meil on nii öelda siis.
Võrgu või network load balancer,
mis siis toetab mõlemat tüüpi liiklus?
Või noh, mitut tüüpi liiklust?
E kus siis siis ütleme,
et see koormus ja autori enda
funktsioonide võib olla sellised nagu
lihtsamad. Või noh,
seal ei ole nii öelda niipalju
paindlikkust, võib olla kui see läbi,
kes on lubanud selle juures. Aga noh, 2.
küljest on siis noh,
selle lihtsuse juures on siis noh,
võibolla siis ka no ütleme,
et parem võib olla läbilaskevõime ee või
siis niiöelda kasutusjuhud,
mida teil tüüpiliselt selle noh,
veebirakenduse juures teil vaja ei lähe,
et siis noh,
seal tasub siis vaadata seda network
places.
Ja siis see on siukene. Noh,
näidis e arhitektuur võib olla.
Tüüpilisest lahendust nagu ma ütlesin,
et neid niiöelda ee.
Koormus jaotureid kasutatakse
liberaalselt.
Siin küll, nagu te tähele panete,
siis mis on siin huvitav.
Selle joonise peal on see,
et et meil me kasutame siis niiöelda
võrgu kihis.
Kasutame siis koormus eatonit ehk siis
väljast internetis sissetulevast tulevad
liiklus saadetakse meil siis kuskile
võrgu kihti.
Ja siis võrgu kihi ja rakendusserveri
kihi vahel on meil ka siis nii öelda
mingisugused sisemised koormus jaoturid,
mis võimaldavad seda. Et noh,
meil on siin mingisugused. Noh,
ma ei tea appi serverid. Võibolla jah,
me saame ka nüüd appi servereid,
siis käigu pealt maha võtta,
hooldada neid võib olla intsidenti
lahendada,
ilma et meil kliendi liiklus või
kliendiga kvaliteet kasutaks, sest noh,
siin need vahepealsed koormus jaoturid
tegelevad siis sellega,
et et mingisugune appi serveri ikkagi
äkki vastab ja sellele siis liiklus
suunatakse, mis on siin pildi peal.
Huvitav on see,
et siin taustal on siis mingisugune.
Niisugune elastik ukass või mingisugune,
mis iganes järjest on siis mingi
andmebaasi.
Teenus et millegipärast siin vahel ei ole
siis nii öelda seda koormat.
Head tulid siin pildile joonistatud,
aga noh ütleme,
et seda koormus jaoturit tihtipeale
ikkagi pannakse neile sinna ka vahele.
Või noh, isegi ütleme, et.
Et,
kui me võtame kasutusele kõrg käideldava
andmebaasi teenuse,
siis võib olla me seda koormus jaoturit
ise ei pea konfigureerima,
aga amazon ise konfigureerib meie ees
sinna vahele koormus jaoturi meile
lihtsalt antakse mingisugune appi
otspunkt mingisugune aadress sulle appi
otspunkt,
kus me siis saame nii öelda seda
andmebaasi kasutada,
aga tegelikult selle taustal on siis ka
käib mingisugune koormuse jaotamine või
koormuse või siis paketid erootiline juba
erinevate andmekeskuste või erinevate
instantside vahel.
Ja 2. asi mida on siis e,
mida siis on võimalik teha nende koormus
jaoturite tasemel? Juba on siis ka,
et et me saame siis nii öelda application
lõpp lanceriga. Me saame siis,
et defineerida,
siis mingisuguseid nii öelda.
Noh kas erine.
Olevad aadressid või erinevad teenused,
mida siis?
Noh me saame siis kas mingite regioonide
või mis iganes muude karakteristikute
alusel saame näiteks automaatselt
kasutajaid suunata,
siis kas 1 andmekeskusesse või 1 1
teenuse versioonile automaatselt,
siis mingisuguste niiöelda täägida alusel
näiteks 2.
teenuse versioonil neid suunatud
ühesõnaga neid andme või neid koormus
jaotureid saab igasuguste huvitavate.
E niiöelda noh.
Arhitektuuriliste lahenduste juures saab
rakendada.
Ja siis viimane asi,
mis me selle koormusjaotuse juures tahan
rääkida on siis mida te teete ka viskas
eelviimasest praktikumis või viimases
praktikumis.
On siis see, et et kui nagu guy,
et kui muidu tüüpiliselt me räägime
sellest,
et meil on koormus jaotur ja koormus
jaoturi taga, on siis mingisugune. Noh,
kas mingi kuberner ette ees või mingi
andmebaas või mingi virtuaalserver siis
ee.
Siis see autos ceylin gruppi,
millest ma räägin sellest autos keegi
grupist vist.
Kas mingis loengus ma räägin sellest
täpsemalt või lähemalt ka.
Aga selle ühesõnaga selle mõte on siis
see,
et me saame defineerida pilveteenuse
pakkuja juures sihuke kontseptsioonina ka
autos killing grupp.
Kus me ütleme,
et meil on siis te olete ka nüüd teinud,
eks ole neid amishid amazon massi leidsid
ehk siis,
et teie oma või kui te ei ole teinud veel,
siis hakkate tegema.
Eks me saame tekitada.
Virtuaalserveri sihukese nagu templid või
malli.
Ja nad seal oli vaata,
et kui kui te mäletate,
siis ta vist esimesed või teised
praktikumis te tegite nii öelda
virtuaalserverite panid sinna kuskile
mingi skripti sisse,
mis siis installis veebiserver 1.
golfis seda midagi sellise nagu sulle
**** trepist skripti panite sinna.
Põhimõtteliselt, kui te panete,
saate neile selle kõik selle neilt ära
komplekteerida valmis serveriks,
mis nüüd automaatselt konfigureeritakse
ära ehk siis ami ks või amazon vaktsiini
mütsiks.
Ja,
mida ta selle auto skyline grupiga saate,
siis teha on see,
et defineeriti selle autos geeli grupi
defineeriti sinu autos kinni ning grupi
siis oma selle spetsiaalse.
See erilise gaston special,
siis selle nii öelda amy või amazon masin
imidzi. Ja siis sa siis te ütlete, et ee,
et mul on nüüd see auto skyline grupp,
millel siis soovituslik niiöelda
mahutatavus on siis näiteks 2 serverit.
Ja siis maksimumsuurus on 4 serverit ja
mis nüüd juhtub on see et ee et see
koormus ja autor hakkab jälgima nüüd
nende masinate koormust.
Siin saab ütlema igasuguseid erinevaid,
siis mõõdikuid või nende tingimusi paika
panna.
Ja siis ta.
Ja kui kui tuleb sisse näiteks suurem
koormus,
kui need 2 serverid suudavad teenindada,
siis automaatselt provisjon neeritakse
see autos käinud gruppi veel 3.
server juurde.
Või siis vastupidi, et näiteks,
et ühe serve juhtub intsidente läheb
katki,
siis autos keele grupp automaatselt
broneerib järgmise serveri ja kui veel
samal ajal liiklus tuleb juurde ka,
siis proovisin 3. servil eks ole.
Ja siis see maksimumsuurus on lihtsalt on
sellejaoks et kui teil mingisugune script
läheb näpust ära,
et siis teie ärka hommikul üles,
et teil on 56000 serverit on proovisin
eeritud kuskil siin autos kelly grupi
vaid, et te olete ikkagi.
No võibolla siis kehva teenust ikkagi
pakkuda, aga noh,
teil vähemalt pakkuda mingisugust teenust,
ilma et teil siis eelarve plahvatanud
vahepeal ei oleks. Ehk see,
et see on ka siuke huvitav moodus või
funktsionaalsus,
mida siis selle koormus jaoturi taha saab
seadistada,
kus siis automaatselt siis niiöelda
suurendatakse,
vähendatakse just virtuaalserverid.
Ja see lõppeb lõppu mavis räägin siis
veel cloud fonti st cloud font on siis
nagu ma enne ütlesin,
et me räägime täna siis niiöelda see
tennist või content delivery network'i st
või siis niiöelda sisu edastus või sisu
puhverdamise võrgust või teenusest.
Ja kui te mäletate 1. loengut või dei 2.
loengut, kus ma rääkisin ohvrist,
et meil oli mingisugune 56 regiooni,
siis neid veel pilti tsoon oli.
Eks ole seal mingisugune 300 ja siis oli
echo katioonid oli siis mingisugune ma ei
tea,
kas 600 või 1000 eks ole minu peast need
numbrid ei mäleta enam,
aga see ei ole oluline ka ühesõnaga
nendesse ehitus oksjonites töötab siis
glaud,
font ja üldse location itesse
puhverdatakse siis teie sisu.
Ehk siis jah,
need meie ja seal nendest nii öelda
ehitus location ites siis tehakse ka.
Siis noh erinevaid niiöelda,
aga siis võrguturbe.
Funktsioone siis noh, ütleme,
et kui me võtame üldse cloud fonti
üldisena,
et ta ta töötab nagu mõlemat pidi,
et ta töötab 1 küljest nagu ütleme
sisuhaldus või jagamise võrk aga 2.
küljest.
Ta töötab ka nagu öelda võrgu liikluse
kaitseteenus ise.
Ehk siis,
et see vahva ja aves vahva eksis veebi
keiss on firewall ja child et need on
siis nüüd selle glaud fonti peale
ehitatud eraldi lisateenused või
võimalused,
kus siis teil tehakse näiteks mingisugust
kas tulemüüri või siis ka paketi
kontrolli tehakse teile juba siis selle
nii öelda.
Tehakse võrgu kihis enne,
kui see pakett jõuab,
siis teie koormus jaoturist teie
veebiserver ni ehk siit juba enne seda on
võimalik siis vastu mingeid reegleid siis
rakendada mingisuguseid niiöelda
täiendavaid. Noh,
ma ei tea viirusetõrjet või või siis
mingisugust teed ossi vastu mingit
kaitset eks ole.
Ahn ei teeks location,
neid on siis siuke paarsada tükki hoopis
mitte 8 tükki.
Ja selle, mis sel hetkel oksjoni mõte on.
Või mis selle puhverdamise mõtlen miks?
Miks te võiksite tahta üldse seda teha,
et seal on, ütleme,
selles mõttes on seal väga lihtne.
Printsiip on, et oletame, et teil on.
Et hakkate te olete Euroopas teile öelda.
Põhiklientuur on ju Euroopast,
ehitate oma teenuse ülesse Euroopasse.
Ja siis mingi hetk.
Ma ei tea kas teil see mobiiliäpp läheb
nii öelda,
vaid valiks kuskil või siis leiate nii
kliente kuskil kas ameerikas või jaapanis
või austraalias või kuskil mujal eks ole,
et siis teil on teil tekib küsimus,
et kas ma nüüd enda teenust hakkan
ehitama igasse regiooni koha peale?
Kasutan siis nii öelda seda,
et see trenni või siis seda niiöelda
cloud fonti, et muuta enda klientidele,
siis selle minu teenused. Tarbimine.
Inimlikuks ja mida ma pean sulle silmas
sõna inimlik all.
Ja seda, kui ma seda ainet tegin,
siis ma niiöelda näitlikustada.
Siin siis viite ajad.
Ehk siis,
et muutsin enda arvuti ja siis ma
hakkasin tegelema siin niiöelda latency
mõõtmisega eksima pingi siin siin v punkt,
ET mis on ilmselgelt mingi Eestis asuv
aadress ka pingi siin mingit Euroopa
punkte uut,
mis võiks olla äkki mitte Eestis asuv
mingisugune aadress,
mis on muidugi viitavad,
on väga huvitavad eks ole, aga noh ütleme,
et 5 ajad erinevad 4 korda,
aga nad ikkagi on ütleme et on väga
väiksed ja siis 3.
Proovisin mingisugust Jaapani pats
pingida lihtsalt pinged ehk siis
põhimõtteliselt see viite aeg näitab siis,
et kui kaua võtab aega,
et paketil liikuda.
Siin on teise maailma otsa ja tagasi.
Ja kui me nüüd ehitame enda.
Veebiteenuseid siis selle 1.
Veebiteenuses ütleme,
et meil on mobiiliäpp eks ole siis me
kliki me seal midagi.
See üks klikk võib tähendada tegelikult
taustal,
näiteks kümmend päringut kuskile vastu
mingi teenuseid raporteerimist,
moni logimist, monitoorimist,
mis iganes asju.
Ja kui iga päring võtab.
Kakskümmend korda rohkem aega.
Kui ütleme meie lähedal olevas otspunkti
serveris,
siis see kliendikogemus selle mobiiliäpi
kasutamisel erineb kakskümmend või rohkem
korda. Kas ta nüüd parasjagu asub Eestis?
Kas asub Euroopas vastu jaapanis?
Ja siin tulebki ka ütleme, et ja noh,
eriti võibolla annab see rohkem tunda,
ka siis nii öelda selle suure meedia
video suurte failide puhul eksole.
No mida siis tuleb öelda?
Kopeeri tuleb ikka maa ja noh,
kus siis noh,
seega see faili korraga kopeerida seal
ikkagi mingi tyyp paketid on. Eksole noh,
et siis seal mingisugune niiöelda 5 ajad
nagu akumuleeritud või kuhjuvad,
eks ole see kliendikogemus on väga halb
ja see niiöelda content delivery
network'i, mida ta teeb on see,
et ta puhverdab teie suured failid kuskil
seal Jaapani seks ole selle kliendi
lähedal.
Ja siis muu liiklus ei anna võib olla nii
palju tunda. Eks ole kui see, et noh,
et kogu liiklust nagu nii öelda kogu aeg
nagu üle üle,
siis selle kontinendi lohistatakse
kuskile, siis teise maailma otsa,
et see on nagu see põhjus,
miks seda nii öelda. Content delivery.
Networki kasutatakse.
Ja noh,
nagu ma ütlesin siis e lisaks sellele
puhverdamise le vaikimisi puhverdamise
aega üks päev ehk see, et kui.
Kui, kui on öelda,
ma ei tea siimu open cloud mobiiliäpp on
eksole ja siis seda open gl o mobiiliäpi
1. korda tõmmatakse kuskilt jaapanist,
siis kõigepealt puhverdatakse 1.
kliendi päringu peale puhverdatakse see
niiöelda Euroopast jaapanisse näiteks ja
siis kui kahekümne 4 tunni jooksul ükski
2.
klient seda mobiiliäpi endal näiteks
tõmmata ei taha,
siis kustutatakse jaapanis ära,
aga et kui sama kui 2.
klient tuleb näiteks kas 5 minuti pärast
kahekümne 3 tunni pärast, siis.
Talle serveeritakse seda nii öelda paketi
või seda sisu serveeritakse jaapanis
kohapealt mitte ei tõmmata Euroopast.
Ja siis noh, nagu ma ütlesin, siis ütleme,
et ka see globaalne ruti ngu.
Või dns teenus e elab siis selle glaud
fondi peale. Noh, et seda ahvi tasub.
Teatud juhtudel tasub siis ka kaaluda,
aga noh,
vaikimisi on ka mingisugune tee dosson
siis selle cloud fonti pealt on kasutatud
pakutav pakkuda,
pakutakse teile teenuse näiteks,
et kui te panete oma veebilehe panete
läbi cloud fonti.
Siis avalikku internetti,
siis seal on vaikimisi kohe mingisugused.
Mingisugune hulk teed ostsin eks ole
selle teenuse pakkumise sees ehk see,
et kui mingisugused bot neti d või
venelased ründavad teid või mis iganes
põhjakorealased on väga populaarne,
eksole. Ma ei tea küll,
kuidas alati teatakse,
et põhja koreast nagu mingid häkkerid
ründavad, et võiks arvata,
et kui on häkkerid ja ründavad,
et siis nad oskavad enda jälgi väga hästi
varjata,
aga millegipärast alati teatakse põhja.
Korealased ründavad, et aga et ühesõnaga,
et kui mingil põhjusel teid rünnatakse,
siis see cloud font.
Öelda absorbeerib selle nii öelda suure
rünnaku ära ja teie teenuseni jõuavad
siis ainult nii öelda liiklus,
mis päriselt on legitiimne liiklus,
mitte siis mingisugusel mingi rünnaku
mustriga.
Tänak siis saad loomulikult saate
igasugust mingit raportit ja analüütikat
igast muid asju,
et ega asjata sa clau fonti pealt või
saad ise timmida näiteks,
et kui pikalt teil,
siis seda noh andmeid seal alles hoitakse,
etno et aga noh, ütleme,
et see on detailid,
et seda me eksamile küsijat, et ee,
et mitu päeva glaud fontis vaikimisi teie
andmeid alles hoitakse,
et see nii kriitiline teadmine ei ole.
Nii,
aga see oli mul viimane viimane slaid e
tänases loengus.
Kas kas kellegil on mingisuguseid
küsimusi või kommentaare?
Tänase tänase loenguga seoses oli kõik
arusaadav või e või ei saa mitte midagi
aru.
Noh näed siin matson kommenteerinud,
et application lõpp lenseri l 7
funktsionaalsus on tihti puudulik.
Võrreldes isehostitud reverse proxy taga
nagu hanting ja ma olen sulle,
kusjuures täiesti nõus selle selle
väitega.
Et ee et ja see on nagu ütleme ka nende
pilveteenuste juures on siukene tüüpiline.
Nagu tasakaalu leidmise punkt vä.
Et ee et kui guide kui te ise kunagi
peaksite i teenust ehitama,
siis seda ideed teenust kõige odavam on
ehitada selliselt,
et me katame ära mingisugused baas
funktsionaalsus,
et võimalikult paljudel ideaalis kõikidel
klientidel.
Aga noh see on nagu see oma pesupulber
eksole,
et kui ta kõlbab nagunii kummi saabaste
kui ka voodipesu,
siis pesemiseks siis tõenäoliselt ei tee
kumbagi nagu niiöelda väga hästi.
Eks ole jah,
täpselt sama on ka ütleme selle sama
application log palace'iga.
Et teatud juhtudel ma olen selles mõttes
täiesti nõus,
et võib olla pragmaatilisem panna ise
siis ka seniks või h proxy panna ka sina
pilv ülesse.
Eks ole ise seda koormus jaoturit ja
eriti kui teil on mingisugused,
kas noh spetsiifilised vajadused või siis
noh,
ega sa application lõpphääletusel tasuta
ei ole. Eksole,
et te maksate sellest samamoodi mingit
raha.
Et et noh teatud tingimustel.
Ma olen näinud,
et et inimesed ikkagi lähevad ja ise
ehitavad siis niiöelda siuke nii koormuse
autoreid, kes ei ole avalikus pilves üles.
Aga aitäh sulle mats selle kommentaari
eest, et noh,
täpselt nii see päris elu ongi ja mul on
väga hea meel,
et vähemalt mingisugunegi nii öelda
tagasi peegeldusid.
Sellele sisule on olnud,
kas kellegil on veel mingeid küsimusi või
kommentaare.
Ei ole kuulda, aga siis mul on hea meel,
et e praktiliselt ilma kadudeta lõpuni
vastu pidasite.
Ma panen nüüd salvestuse kinni ja siis
loeme sellega tänase.